---
name: "appendix"
title: "五、镇海中学义工管理平台使用规定"
---

> 2023 年 4 月

为保障义工管理平台的规范使用，制定如下规定。

## 第一条

义工管理平台经更新，高一全体同学已拥有个人账号，本人请做好账号密码保管工作，若该账号出现违规使用，后果由账号拥有者承担。

## 第二条

假期校外义工班内同学可自主创建，校外义工的报名审核由各班团支书全权负责，不得让其他同学擅自操作。

## 第三条

义工管理平台可在平板资料中心登录，如有特殊情况使用班级电脑需向电教委员报备，使用教师办公室电脑需向相关老师报备，若出现违规使用，一经发现，严格查处。

## 第四条

使用班级电脑、学海平板应遵守相关规定，使用平台应在规定时间内，不允许在自习课使用平台，使用时不得影响班级秩序。

## 第五条

若出现恶意使用义工管理平台，造成平台运行故障的，一经发现，严格查处。

## 第六条

若出现团支书有事等临时突发情况需他人使用团支书账号进行操作，在经过团支书授权后，可交由班内其他班委临时负责。仅限特殊情况。

## 第七条

若参加义工活动，请于义工活动报名截止时间前完成报名。如有忘记报名义工活动的情况，自行承担相关后果

## 第八条

义工感想上传请在每周六前完成，义工管理委员会成员将对义工感想进行审核，感想被打回者请于一周内完成感想的再次提交，不合格者不予认定义工时间。义工的具体发放由实践部认定。

## 第九条

校外义工的图片请通过图片上传网址（见附录）上传，提交感想时一并提交图片 ID（具体流程详见[**平台使用流程图**](/docs/flowchart)）。

## 第十条

本规定由学生会实践部负责解释，细则内容变更由团委讨论决定。其余注意事项参见《镇海中学义工管理细则》。

## 第十一条

如果有使用方面的相关问题或建议，请通过“关于我们”中的“反馈错误”上传。如有恶意上传无关信息的情况，将严肃处理。

## 第十二条

本细则自 2023 年 4 月开始施行。

                                                                镇海中学团委、学生会实践部

                                                                               

#### 附：登录账号为*原始学号*（例：20220101，如果有同学换过班级，请使用在原始班级的学号登录）

#### 图片上传网址：zvms.github.io
#### 校内可以使用电脑登陆的网址：172.31.2.4:4000
